♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
안녕하세요, 여러분. 제 이름은 파블로입니다.
저는 당신과 당신의 사용자를 안전하게 지키는 데 도움이 되는 보안 기술을 연구합니다.
오늘 저는 당신이 애플리케이션을 개발, 테스트 및 배포하는 방식에 영향을 미칠 수 있는 몇 가지 다가오는 변화에 대해 말씀드리겠습니다.
먼저, 개발자 모드가 무엇인지, 그것이 만들어진 이유, 그것이 가져오는 보안 이점, 그리고 그것이 영향을 미칠 워크플로우에 대해 말씀드리고 싶습니다.
그런 다음, 우리는 개발자 모드를 켜는 시기와 방법에 대해 논의할 것입니다.
그런 다음 테스트 실험실 환경과 같이 많은 장치로 작업할 때 자동화 흐름을 지원하기 위해 구축한 도구의 워크스루로 이 세션을 마칠 것입니다.
좋아, 그래서 개발자 모드가 뭐야?
일반적인 개발자 워크플로우를 가능하게 하는 iOS 16과 watchOS 9의 새로운 모드입니다.
개발자 모드는 기본적으로 비활성화되어 있으며 장치를 개발자 모드에 명시적으로 등록해야 합니다.
당신의 등록은 재부팅과 시스템 업데이트 전반에 걸쳐 지속됩니다.
그리고 물론, 우리는 당신이 원한다면 개발자 모드 설정을 자동화할 수 있는 도구를 만들었습니다.
자연스러운 질문은 "왜 우리가 개발자 모드를 도입하는가?"입니다.
그 이유는 강력한 개발자 기능이 표적 공격에서 남용되고 있기 때문이다.
한편, 대다수의 사용자는 그러한 기능이 필요하지 않으므로 기본적으로 활성화해서는 안 됩니다.
이렇게 하면 우리는 당신이 의존하는 개발 기능을 유지하고 그렇지 않으면 방해가 될 완화를 통해 사용자의 보안을 강화할 수 있습니다.
이제 말했듯이, 가장 일반적인 배포 흐름은 개발자 모드가 필요하지 않을 것이다.
예를 들어, TestFlight를 통해 애플리케이션을 배포하거나 엔터프라이즈 사내 배포를 사용하는 것은 개발자 모드가 필요하지 않습니다.
그리고 물론, App Store를 통해 애플리케이션을 배포하는 것은 개발자 모드가 필요하지 않습니다.
개발자가 장치에서 애플리케이션을 적극적으로 개발할 때만 필요합니다.
좋아, 이 시점에서 나는 네가 개발자 모드 사용을 어떻게 시작할지 말할 때까지 기다릴 수 없다고 확신해.
그래서 개발자 모드를 켜야 할 때와 방법을 살펴봅시다.
개인 팀을 사용하여 서명된 응용 프로그램을 포함하여 개발 서명된 응용 프로그램을 실행하고 설치해야 하거나, 응용 프로그램을 디버깅하고 계측해야 하거나, 장치에서 테스트 자동화를 사용하려면 개발자 모드를 켜야 합니다.
개발자 모드를 켜는 것은 간단하지만, 먼저 개발자 모드 메뉴 항목이 나타나려면 장치를 Xcode에 연결해야 합니다.
다운로드한 베타 릴리스는 당분간 메뉴 항목을 항상 볼 수 있습니다.
Apple Configurator를 통해 Xcode 없이 개발 서명된 응용 프로그램을 설치하면 메뉴 항목도 볼 수 있습니다.
그렇게 하면, 설정의 개인 정보 보호 및 보안에서 개발자 모드 컨트롤을 찾을 수 있습니다.
그리고 자동화를 위해, macOS Ventura에서 기본적으로 제공되는 새로운 devmodectl을 사용할 수 있지만, 나중에 더 많은 것을 사용할 수 있습니다.
좋아요, 그럼 개발자 모드를 켜는 방법을 살펴봅시다.
내 앞에는 코드를 실행하기 위해 방금 픽업한 iPhone 13 Pro가 있다.
먼저, Xcode가 이미 실행 중인 Mac에 연결할 것입니다.
보시다시피, Xcode는 이 장치에 개발자 모드가 활성화되어 있지 않다는 것을 인식하고 이 응용 프로그램을 실행할 수 없습니다.
하지만 이제 플러그를 꽂았으니, 설정, 개인 정보 보호 및 보안, 개발자 모드로 들어갈 수 있습니다.
개발자 모드를 켜려면 장치를 재부팅해야 하므로, 그렇게 합시다.
장치가 재부팅되면, 다시 한 번 결정을 확인하라는 메시지가 표시됩니다.
켬을 탭하면, 갈 수 있습니다.
이제 Xcode는 장치에 개발자 모드가 활성화되어 있다는 것을 알게 되며, 애플리케이션을 실행할 수 있습니다.
이 흐름은 단일 장치로 작업할 때 작동하지만, 여러 장치를 다루는 경우 이 과정은 시간이 많이 걸릴 수 있습니다.
이러한 이유로, 우리는 당신이 이 과정을 자동화하는 데 도움이 되는 도구를 만들었습니다.
자동화 흐름에는 한 가지 제한이 있습니다: 암호가 없는 장치만 개발자 모드를 자동으로 활성화할 수 있습니다.
iPhone을 다시 시작할 때 장치와 상호 작용하기 전에 장치의 잠금을 해제해야 하기 때문입니다.
자동화를 지원하기 위해, macOS Ventura는 이미 연결한 단일 장치에서 개발자 모드를 활성화하거나 연결한 모든 장치에서 개발자 모드를 자동으로 켜는 스트리밍 모드에서 사용할 수 있는 devmodectl과 함께 제공됩니다.
여기 내 Mac에 연결된 두 개의 장치가 있다.
그들은 암호가 없고, 나는 그들에게 개발자 모드를 수동으로 설정하고 싶지 않다.
그래서 나는 스트리밍 하위 명령으로 devmodectl을 실행할 것이다.
이것은 연결된 장치를 자동으로 재부팅하고 개발자 모드를 설정합니다.
개발자 모드가 설정되면, 장치에서 알림을 받게 될 것입니다.
그리고 이제 이 장치들은 갈 수 있다.
좋아, 그게 내가 오늘 너를 위해 가진 전부야.
이를 마무리하려면 iOS 16 및 watchOS 9에서 개발자 모드를 활성화하여 애플리케이션 배포 및 디버깅과 같은 일반적인 개발 활동을 수행해야 합니다.
그리고 개발자 모드 설정을 자동화해야 하는 경우, macOS Ventura에서 제공되는 devmodectl을 사용할 수 있습니다.
macOS 배포 워크플로우에 영향을 미칠 수 있는 보안 변경 사항에 대해 더 알고 싶다면, "Mac 앱 공증의 새로운 기능" 토크를 확인하세요.
남은 하루도 즐겁게 보내고 코딩도 즐겁게 보내길 바라!
♪